O grupo pode ser composto por até duas  pessoas. Para  trabalhos individuais será acrescentado  10% na nota !

Requisitos de entrega

1. Resultados (curvas e Matrizes de confusão) da CNN com Bootstrap

2. Resultados da CNN com Fine tuning  

3. Resultados (curvas e Matrizes de confusão) da CNN com Bootstrap com algum pré-processing.

4. Resultados da CNN com Fine tuning  com algum pré-processing.

5. Relatórios indicando o resultado com  e sem pré-processamento (porém com data augmentation)  usando as mesmas configurações da  da rede. 

Deve haver aumento na  acurácia, ou a prova que mesmo aplicando todos os algoritmos não ouve mudança. 

Algoritmos

1. Operadores Morfológicos.

2. Segmentação 

3. Suavização, Realce, Detecção de Bordas

4. Transformação para Domínio da frequência (não obrigatório).

5. Cornerfeature (não obrigatório)